scamnum wan. ⁹867

ly willing to almar The term histrio, which here denoteslll .
abnll'oon kept lor the amusement ni the company, is egene·

rnl appellation, among other Romen writers, lor nn ector. . Li-

vy makes the word ol Etmrinn origin. ⁴⁶ Quia hister Tusco

nubo ludio rotabatur, aoruca histrionibus inaltatur Liu. 7. 2.
Festus is undoubtedly wrong in supposing thul they were so

δ cnlled became they cume originally irem Histria. ‘⁶ Histria

aes dicti quod primum cx Histria caumatfl ln relation to the
inrnuds ol luxurynmong the Romans, compare Livy, 39. 6. ·

‘Luxuriae enim peregrinae origo aa cauata Asiatica (Manlii
Volsonis, A. U cmsospinmrasnartem est. li primumlectcs
aeratos, nesumstragalaru pretiosnmffl plagulaset alia textilia, et
quae tum magnificae supellectilis Mittantur, monopodia et alta·

' cos, Romam advenerunt. Tum psaltriae sambucistriaeque, et
coaciralialudionumoblectamentaadditaepulis. Epulas quoque =
ipsae etcura et sumpta majore apparari emptae Tum coquus,
vilissimum antiquis mancipium a aestimationem in prt- ,
tio csse,- et qrtad mirsislcrium fuerat, ars haberi coepta Vix
enim illa, quae tum conspiciebantur, umine eraut suturae lus-
uriae-rt

6. Sanctis'ciris, “ men ol the pnrest chnmcters.’' “ Sanetus
lictatur? observes Barnous, “ iu maai virtutum genere per·
feausuatsalulasl? - ,

7. Murtditiae‘ ‘effemineteindutgencesfl

8. Amsnt, potent, ‘let them indulge* tn licentinns gratifice-
tions, in the plentures nithe tsble.” Compare note 22, pege
7 Conspirucyet' Cutiliae. ¹

1. Avaritiam, imperitiam, supertiam. By these three words112
three commandens nre designeted. Auaritia refers to Bestia, “
imperitia to Albinus, and superlicio Metellus.

2. Militaris aues. The ege lormilitnry serviae was, cs hes
already been stated, lrom 17 to 46 end upwnrds.

3. En dessilus By the institutiones Servius Tullius, the ⁴
Romen people were divided into six classes, according to the
veluution ol their property. The richest were placed in the ·
liretclnss, lrom uhrah there wasa regular premeretur seres-
pected weelth nnd dignity, down tn the lowest or sixth olsss.

The member-s ol this cluss lormed the grent bulk ol ponrer ci·

 

